Beware of fire!
Para hadirin,
happy new year!
selamat tahun baru!
On behalf of the Conan family,
Atas nama keluarga Conan,
I would like to thank you the viewers out there
aku ingin berterima kasih pada penonton kami
from the bottom of our hearts for your support,
untuk dukungan mereka yang membuat kami
which has enabled us to make it to 2016.
bisa mencapai tahun 2016.
This year also marks the 20th anniversary
Tahun ini juga menandakan perayaan ke-20
since the first airing of Detective Conan.
sejak Conan mulai ditayangkan.
As a token of our appreciation for these 20 years,
Untuk berterima kasih untuk 20 tahun terakhir ini,
we have prepared many special plans.
kami telah menyiapkan serangkaian rencana spesial.
Our first,
Yang pertama adalah
is bringing you one-hour specials over a period of two weeks!
satu jam spesial selama dua minggu!
We're sure that you'll enjoy both part one and part two.
Kami harap kalian menikmati bagian pertama dan kedua.
Most appropriate for this program,
Dan di sini,
a super duper fantastic special guest is here.
kami ada tamu yang super duper spesial.
I am Ebizo Ichikawa.
Aku Ebizo Ichikawa.
"Ebizo Ichikawa XI"
"Ebizo Ichikawa XI"
And now, for the first part of our two-part New Year Special,
Dan sekarang, siaran Spesial Tahun Baru dua bagian,
which we present to you
yang kami persembahkan
for your enjoyment.
untuk kalian nikmati.
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
In the gorgeous world of Kabuki,
Dalam dunia Kabuki yang brilian,
the legendary mask attracts a case.
sebuah topeng legendaris memanggil sebuah kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan and Ebizo's Kabuki Juhachiban Mystery (Part 1)"
"Misteri Kabuki Juhachiban Conan dan Ebizo (Bagian 1)"
Over here, Mitsuhiko!
Di sini, Mitsuhiko!
There!
Di sana!
Hey!
Hei!
Watch where you kick the ball!
Apa yang kau incar?
You darn!
Kau payah!
What? That was my best shot today!
Apa? Itu tembakan terbaikku untuk hari ini!
You're supposed to pass! -What are you doing?
Kau seharusnya lolos! -Apa yang sedang kau lakukan?
I wonder why boys love to play with balls so much.
Kenapa anak laki-laki sangat suka bermain dengan bola?
Beats me.
Siapa yang tahu?
Mitsuhiko! No trap! Volley!
Mitsuhiko, tendangan laju!
Here goes!
Aku datang!
You never fail to amuse me.
Kau tak pernah mengecewakan aku.
Brake oil.
Cairan rem.
There's a railroad crossing up ahead!
Ada jalur rel di depan!
Contact them!
Telepon seseorang!
Yeah.
Aku tahu.
Idiot!
Bodoh!
Oh, no.
Ini buruk.
"Toto Paper Recycling Plant"
"Pabrik Daur Ulang Kertas Toto"
The brakes have apparently been rigged.
Seseorang jelas merusak remnya.
"Takuya Hosoo (47)" -I understand,
"Takuya Hosoo (47)" -Aku tahu itu,
"HO Trading President" -but I'm busy today.
"Presiden HO Trading" -tapi aku sedang tergesa-gesa hari ini.
Let's go to the station so we can hear you out, shall we?
Bisakah kau ke stasiun untuk memberitahu kami tentang apa yang terjadi?
I'm sorry, but I really don't have the time.
Maafkan aku, tapi aku sungguh tidak punya waktu.
May I open the trunk?
Bisakah aku buka bagasinya?
-Hey, brat! -Conan!
-Hei, nak! -Conan!
Why the heck!
Apa yang kau lakukan?
I'm so sorry that something like this happened
Aku sungguh menyesal ini terjadi
all because I wasn't watching.
karena kurangnya pengawasanku.
I'm always telling him to live his life
Aku beritahu dia setiap hari
without causing trouble to others,
untuk tak mengganggu orang lain,
but he doesn't listen, you see. This brat...
tapi berandal ini tak pernah mendengarkan.
I mean, this boy. Please forgive him.
Maksudku, anak ini. Maukah kau memaafkan kami?
Just what're you talking about, Mr. Mouri?
Apa yang kau bicarakan, Pak Mouri?
He dashed out to the street on his skateboard,
Apa? Bukankah mobil itu tabrakan
that's why the car got into an accident, right?
karena dia terbang menuju lalu lintas dengan skateboardnya?
No. This boy stopped my car that went berserk.
Tidak. Bocah ini menghentikan mobilku ketika menjadi tidak terkendali.
Is that so?
Apa? Benarkah?
But Sonoko told me she happened to be watching,
Tapi Sonoko menelepon untuk mengatakan
so she called me.
dia kebetulan melihatnya.
Sonoko! Where are you, Sonoko?
Sonoko! Sonoko, di mana kau?
The car was in fact rigged so that the brakes wouldn't work.
Remnya dimanipulasi agar tidak berfungsi.
What? That's attempted murder.
Apa? Itu percobaan pembunuhan.
We've got to preserve the crime site
Kita harus langsung amankan tempat kejadian
and call forensics immediately.
dan panggil forensik ke sini.
We're doing that now.
Itu yang sedang kami lakukan.
Oh, I see!
Oh, benar.
Sonoko!
Sonoko!
Brat! You did it!
Hei, nak. Pekerjaan bagus!
Jumping to conclusions again.
Kau selalu melompat pada kesimpulan.
Well, right after he dashed out,
Tapi mobil itu menabrak
I heard the crash.
setelah anak itu melompat ke jalanan.
So I thought he finally showed his true self.
Aku pikir dia akhirnya menunjukkan diri aslinya.
I wonder how she sees me.
Apa yang dia pikir tentangku?
You're President Suzuki's daughter?
Apa kau putri Presiden Suzuki?
Mr. Hosoo?
Pak Hosoo?
You know each other?
Kalian saling kenal?
My dad's a great fan of Kabuki,
Ayahku adalah penggemar berat kabuki.
so I've met him many times at the closing party after the show.
Aku bertemu dia beberapa kali di pesta kabuki.
He's from the world of Kabuki?
Jadi dia bekerja di dunia kabuki.
You don't look to have any connection with the world of Kabuki.
Kau tidak kelihatan seperti kau ada kaitannya dengan kabuki.
I've had meals with Ebizo several times for that matter, you know?
Aku juga makan dengan Ebizo beberapa kali.
-No joke. -Together?
-Sungguh? -Tidak mungkin!
Ebizo? Is that sushi shop good?
Ebizo? Apa restoran sushi itu enak?
Talk about ignorant.
Sangat menyebalkan.
What're you talking about, Dad?
Apa yang kau bicarakan, ayah?
She's talking about Mr. Ebizo Ichikawa.
Dia sedang membicarakan tentang Ebizo Ichikawa.
The Sushi Shop is in Ichikawa?
Jadi itu sebuah restoran sushi di Ichikawa?
Pops Kogoro, cut it out already.
Paman Kogoro, itu cukup.
Pops Kogoro?
Paman Kogoro?
Are you by chance, Mr. Kogoro Mouri,
Apa kau Kogoro Mouri?
the great detective?
Detektif terkenal itu?
Yes. I am the great Detective Kogoro Mouri.
Ya. Aku detektif Kogoro Mouri yang hebat.
Can I be of help?
Bisakah aku membantumu?
What a coincidence.
Suatu kebetulan.
Ebizo actually is a great fan of yours, Mr. Mouri.
Ebizo sebenarnya adalah penggemar beratmu, Pak Mouri.
Is that so?
Benarkah?
But you see,
Meski begitu,
I've never been to that Sushi Shop.
aku tak pernah ke restoran sushi itu.
The brakes?
Remnya?
It wasn't broken?
Maksudmu itu bukan sebuah kecelakaan?
The police are investigating it now.
Polisi sedang menyelidiki itu sekarang.
I'll probably have to go over later too.
Aku harus bicara pada mereka nanti,
But I've got to deliver this first.
tapi aku tak bisa mengantarkan ini.
"Hitoshi Takahashi (40), Hosoo's secretary" -You were the last one
"Hitoshi Takahashi (40), Sekretaris Hosoo" -Semalam, bukankah kau
-in the garage last night, weren't you? -Yes.
-yang terakhir meninggalkan garasi? -Ya.
Didn't you notice anything strange back then?
Apa kau menyadari sesuatu yang aneh?
Like what?
Seperti apa?
Like seeing a suspicious character and such.
Seperti karakter mencurigakan atau sesuatu seperti itu.
No, I would've noticed if there were.
Tidak, aku akan menyadarinya jika ada.
"There is no performance today"
"Tidak ada pertunjukkan hari ini"
"Yoshiyuki Yabusaki (57), President"
"Yoshiyuki Yabusaki (57), Presiden"
Mr. Hosoo, I've been waiting for you.
Pak Hosoo, aku telah menunggumu.
I've brought an acquaintance along with me.
Aku membawa beberapa kenalan bersamaku.
I hope you don't mind.
Apa tidak apa-apa?
Sure, of course.
Tentu saja.
I'm Yabusaki, the president.
Aku Yabusaki, presidennya.
Hi. Nice meeting you.
Hai. Senang bertemu kalian.
The president... You mean of a bank?
Presiden? Seperti yang dari bank?
In the world of Kabuki,
Dalam dunia kabuki,
the person who manages all the actors is called the president.
orang yang mengatur semua aktor dikenal sebagai presiden.
Wow, little lady knows a lot.
Aku tidak terkejut dia tahu begitu banyak.
-This seems a bit off. -All right.
-Ini kedengaran agak aneh. -Baiklah.
I need to do a voice check.
Aku harus cek suaranya sekali lagi.
Everyone's gathered here.
Mereka semua di sini.
Oh, how joyous!
Ini patut dirayakan!
Ebizo!
Itu Ebizo!
What's this performance called?
Peran apa yang sedang mereka lakukan?
-Kabuki Juhachiban Nanatsunomen (Seven Masks). -Is the lighting too bright?
"Nanatsumen" (Tujuh Topeng) dari Kabuki Juhachiban. -Pencahayaannya oke?
-I think it's good. -Seven Masks?
-Ya, oke. -Tujuh Topeng?
In 1742,
Dalam 1742,
Ebizo the Second performed in,
Ebizo Ichikawa II ada menampilkannya,
but it wasn't shown to the public much.
tapi itu tak ditampilkan sesering itu.
What kind of story is it?
Tentang apa itu?
In recent years, it was performed in 1893 and 1983.
Pada tahun-tahun belakang, itu ditampilkan tahun 1893 dan 1983.
And seven years ago,
Dan tujuh tahun lalu,
Ebizo himself performed it, you see.
Ebizo menampilkannya sendiri.
The setting is at General Major Yoshida's residence.
Itu diadakan di sebuah rumah besar Mayor Jenderal Yoshida.
The mask maker Akaemon Gagoze.
Pembuat topeng Akaemon Gagoze.
That's Ebizo's role, by the way,
Itu adalah peran Ebizo
is being awaited by Princess Sakura.
yang dinantikan oleh Puteri Sakura.
Who's Princess Sakura?
Siapa Puteri Sakura?
Before that, who's Akaemon?
Tapi pertama, siapa Akaemon?
Akaemon arrives and...
Akaemon tiba dan...
Answer me.
Jawab aku!
He takes the masks out of the five boxes,
Dan dia mengeluarkan topeng dari lima kotak
and dances a dance that corresponds to each mask.
dan menari sesuai masing-masing topeng.
The five masks?
Apakah kelima topeng itu?
What? Oh, found it.
Apa? Oh, ketemu.
The old man, (Shiofuki) the clown,
Pria tua, (Shiofuki) badut,
(Hannya) female demon, (Uba) the old woman,
iblis Hannya, (Uba) wanita tua,
and lastly, (Buaku) looks like a man from India.
dan akhirnya iblis Buaku.
These all symbolize evil.
Itu simbol kejahatan.
And, the Kumehira... Whatever.
Lalu ada Kumei sesuatu-sesuatu...
In any case, he's the enemy.
Bagaimanapun, dia orang jahat.
When that guy goes in to steal the family heirloom,
Selagi dia berusaha untuk mencuri harta keluarga Yoshida,
Akaemon who is wearing the mask of Buaku appears.
Akaemon muncul selagi mengenakan topeng Buaku.
Whatever saemon is surprised
Saemon terkejut
and the box with the masks closes and doesn't open.
dan kotak-kotak itu ditutup dan tak bisa dibuka lagi.
That's what's written there, right?
Apa itu yang tertulis di sana?
Shut up, kid.
Diamlah, nak.
At any rate, it's an incredible play, right?
Bagaimanapun, itu sebuah penampilan yang luar biasa.
If it's called Seven Masks, why are there only five boxes?
Jika judulnya berarti Tujuh Topeng, lalu kenapa hanya ada lima kotak?
Yes, I wish you'd be quiet too, Pops!
Kau diamlah juga, pak tua!
Seven Masks is a difficult play.
Nanatsumen adalah peran yang rumit.
Difficult?
Rumit?
Yes. I heard that the only script left
Ya. Aku dengar satu-satunya skrip hilang
was burned in the Edo Era.
dalam kebakaran selama Periode Edo.
"Seven Masks" -There were no such things as copy machines back
"Nanatsumen" -Mereka tidak punya mesin fotokopi saat itu
and neither are there any handwritten copies left.
dan itu tidak disalin dengan tangan.
Which means the story that exists today is...
Maka kisah yang ada hari ini...
It's what's been handed down by word of mouth,
Itu diturunkan dari orang ke orang,
so it's probably a bit different from the original.
jadi itu sedikit berbeda dari aslinya.
Who cares, so long as it's good.
Siapa yang peduli selama itu menarik?
It's not like anybody saw the first performance, right?
Tidak ada orang yang melihat pertunjukkan pertama.
I mean it was the Edo period, you know.
Yah, itu dilakukan selama Periode Edo.
That's why Ebizo decided to create a modern version of the Seven Masks.
Dan maka Ebizo memutuskan untuk menciptakan "Nanatsumen" yang modern.
And I'm really putting my all into it.
Kami bekerja cukup keras untuk itu.
My god. I won't bite you.
Aku takkan menggigit.
Mr. Hosoo, I've been waiting for you.
Pak Hosoo, aku telah menunggumu.
Ebizo! I'm Sonoko!
Ebizo, ini Sonoko!
Sonoko... Which one?
Sonoko siapa?
Sonoko Suzuki.
Aku Sonoko Suzuki.
Oh, yeah.
Oh, ya.
No way.
Tidak mungkin.
I'm sorry, I'm late.
Maaf aku terlambat.
Here it is.
Ini.
-Ebizo... -Let's go over there.
-Ebizo... -Mari kita membukanya di sana.
-Will you all come too, then? -Sonoko.
-Semuanya, berkumpulah. -Sonoko.
This is it?
Jadi ini dia?
The two-faced mask.
Topeng berwajah dua.
The genuine?
Apa itu asli?
Gets me nervous.
Menggugupkan, bukan?
Who will open it?
Siapa yang akan membukanya?
Of course, who else
Itu jelas.
"Shinnosuke Iwami (29), Playwright" -but you, Ebizo.
"Shinnosuke Iwami (29), Penulis naskah" -Ebizo, bukalah itu.
"Eiji Kaneko (37), Cameraman" -Hold it. I want to change the angle.
"Eiji Kaneko (37), Juru kamera" -Tunggu. Aku akan ambil sudut berbeda.
Hey, be careful.
Hei, hati-hati.
Yes.
Ya, ya.
I'll open it.
Aku membukanya.
This is...
Ini dia?
It's very beautiful.
Itu indah.
It's a miracle.
Itu sebuah keajaiban.
Beautiful.
Bagus.
This angle.
Ini pasti sudutnya.
This two-faced mask is...
Topeng berwajah dua ini...
Depending on what angle you look at it from,
Ekspresinya berubah
its facial expression changes.
berdasarkan sudut pandangmu.
It sure is fantastic.
Itu mengesankan.
This mask was made in the Kamakura Era,
Topeng ini dibuat selama Periode Kamakura.
but it's unknown who made it.
Kami tidak tahu siapa yang membuatnya,
However, it was found that this was created
tapi itu dibuat dari
with the exact same lumber that was used
kayu yang sama yang digunakan
during the reconstruction of the Great Buddhist Hall in Todaji Temple
untuk memperbaiki Buddha di Kuil Todaiji
between 1185 to 1195.
antara 1185 dan 1195.
In other words,
Dengan kata lain,
it was made from the wood that was left over
itu dibuat dari kayu sisa
after making the Great Buddhist Hall.
dari membuat Buddha itu.
So wood has DNA.
Bahkan pohon punya DNA, ya?
The president bought back what had crossed over to a collector abroad.
Presiden kami membelinya dari seorang kolektor asing.
How... how much did you buy it for?
Apa? Seberapa banyak?
Billions.
Setidaknya seratus juta.
Takahashi!
Takahashi!
Who cares about the price?
Jumlahnya tidak penting.
Japanese cultural assets going overseas is a problem.
Kita tak bisa membiarkan aset budaya jepang berada di luar negeri.
Mr. Hosoo showed me the two-faced mask some time ago,
Sebelumnya, Pak Hosoo menunjukkan topeng berwajah dua padaku,
so I decided to use it in my play this time.
jadi aku memutuskan untuk menggunakannya dalam pertunjukkan ini.
The program is Kabuki Juhachiban The Seven Masks, right?
Kau menampilkan "Nanatsumen" dari Kabuki Juhachiban, bukan?
Ebizo, why did you decide to do the Seven Masks?
Ebizo, kenapa kau memutuskan untuk menampilkan "Nanatsumen"?
Conan!
Conan!
I'm sorry.
Aku sungguh menyesal.
I'm Ran Mouri.
Aku Ran Mouri.
Trying to get him to get to know you!
Jangan coba untuk memaksakan dirimu padanya.
Quiet, Dad!
Ayah, diamlah!
Conan? Ran Mouri?
Conan? Ran Mouri?
Dad?
Ayah?
Which means, you must be Mr. Kogoro Mouri!
Yang artinya kau pasti Kogoro Mouri!
I brought him here because I heard that you were a big fan of his.
Karena kau adalah penggemar berat, aku membawa dia ke sini.
I'm delighted!
Aku sangat senang!
Why...
Kenapa?
It's hard to believe that Ebizo is a fan of Pops.
Aku tak bisa percaya Ebizo adalah penggemar pria tua itu.
There...
Sudah, sudah.
I'm a super mystery fan.
Aku seorang penggemar berat misteri.
When I went to perform in London,
Selagi tampil di London,
I went to Baker Street every chance I had.
aku pergi ke Jalan Baker setiap ada kesempatan.
I've always respected and admired
Aku selalu mengagumi
the deductive skills of the Sleeping Kogoro.
kemampuan detektif dari Kogoro Tidur.
Yes. All the admiration is quite a problem, you see.
Ya. Aku tidak tahu harus berbuat apa dengan semua kekaguman yang kuterima.
Pops, your Japanese doesn't sound right.
Paman, bahasa Jepangmu aneh.
Conan.
Conan.
-I know about you too. -Yes?
-Aku juga tahu tentangmu. -Apa?
I remember clearly when you beat Thief Kid!
Aku ingat dengan jelas ketika kau mengalahkan Kid si Pencuri.
I'm sure you'll be a great detective in the future too.
Kau juga akan tumbuh menjadi seorang detektif.
Wow! I hope so.
Wah, menurutmu begitu?
About your question a while ago...
Tadi kau bertanya
Of why I chose the Seven Masks.
kenapa aku memilih "Nanatsu Men".
Yes.
Ya.
People possess many aspects, don't they?
Orang-orang mengenakan berbagai macam topeng.
I want to express kindness, anger, envy and so forth.
Kebaikan, amarah, kecemburuan dan lain-lainnya.
In other words, I guess the mystery human beings.
Aku rasa itu adalah misteri manusia.
That's wonderful.
Itu luar biasa.
We'll be going over to the practice hall now.
Aku sedang menuju ke tempat latihan.
Mr. Mouri, would all of you like to come too?
Pak Mouri dan yang lainnya, kalian mau ikut denganku?
We'd like to excuse ourselves.
Kami harus pergi.
We'd really love to.
Ya, pasti!
Okay...
Baik, aku mengerti!
Ran, he's going to faint.
Ran, dia akan pingsan.
Interesting!
Menarik!
Let me take this, then.
Aku akan memegang ini.
Is the practice hall in another building?
Apa tempat latihannya di gedung lain?
No, it's in this Kabukiza on the upper floor.
Tidak, ada di atas kita di Teater Kabuki.
It's here.
Ini dia.
"Practice Hall"
"Ruang Latihan"
The floor is sparkling.
Lantainya gemerlap.
-Good morning. -Good morning...
-Selamat pagi. -Selamat pagi...
I'm going to go put this in the locker.
Aku akan letakkan ini di dalam sebuah loker.
Yeah, thanks.
Terima kasih.
-Good morning. -Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
Are there guests over today?
Apa kita ada tamu hari ini?
It's the great Detective Kogoro Mouri.
Detektif hebat Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri, you mean the Sleeping Kogoro?
Kogoro Mouri? Maksudmu Kogoro Tidur?
What brings the great detective here?
Apa yang dilakukan seorang detektif di sini?
Was there a murder?
Apakah ada pembunuhan?
Cut it out. He's just here to watch.
Jangan bilang begitu. Dia hanya datang untuk menonton.
Turn towards me, then stand up.
Untuk bagian ini, lihat aku sebelum berdiri.
Yes, sir. Do I say my lines after that?
Baik. Haruskah kuucapkan dialogku setelahnya?
Yeah, after you've braced yourself standing up.
Ya, setelah kau berdiri dengan benar.
And this line here.
Dan ketika kau mengucapkan dialog ini,
I'd like you to threaten me a bit more.
cobalah untuk lebih mengancamku.
You were kind just now, weren't you?
Tadi terlalu lembut.
Yes, sir. I'll think about it.
Baik. Aku akan pikirkan itu.
Does the story of Kabuki keep getting newer?
Apakah kisah kabuki menjadi semakin modern?
Do you know the star system?
Kau tahu apa itu sistem bintang?
The most important thing in Kabuki
Hal terpenting dalam kabuki
is to bring out the actor's skill and attractiveness
adalah untuk mengeluarkan kemampuan akting dan daya tarik seorang aktor.
to make it a true Ebizo performance.
Untuk menjadikan ini penampilan Ebizo sesungguhnya,
We work on the script and performance together too.
kami semua mengerjakan skrip dan penampilan itu bersama-sama.
So, everything is always new.
Jadi itu selalu baru.
Brand new.
Sangat baru.
Of course, it's done by
Tentu, sambil menjaga
maintaining the traditional ways of the Ichikawa school.
keistimewaan sekolah Ichikawa.
President.
Presiden.
Don't get in the way of the actors.
Jangan ganggu para aktor.
I'm no amateur.
Aku bukan amatir.
Hey... It's too late for that.
Hei... Terlambat untuk itu.
I'm already this involved.
Aku sudah seterlibat ini.
Don't be stingy and tell me.
Jangan terlalu pelit dan beritahu aku.
Oh, boy. Like always,
Ini selalu terjadi.
it's not for me to decide.
Aku tidak punya wewenang untuk memberitahumu.
Is it Mr. Mouri?
Apa itu Mouri?
Megure here.
Ini Megure.
In... Inspector!
Inspektur!
I just got it from forensics.
Aku baru menerima laporan forensik.
There were several prints found in the car.
Mereka menemukan beberapa pasang jejak di mobil.
-Are you sure it's okay? -Shouldn't I?
-Apa kau yakin? -Ingin aku berhenti?
No, please go on ahead.
Tidak sama sekali. Teruskan.
So the brake hose was...
Jadi itu adalah selang remnya.
If it was deliberately tampered with,
Karena itu dengan sengaja dimanipulasi,
it was to commit murder.
mereka berusaha untuk membunuhnya.
It's most natural to think so.
Itu jawaban jelasnya.
I'd like to check the garage of his residence.
Kami ingin menyelidiki garasi di rumahnya.
If you're with him, please bring him over.
Jika dia bersamamu, bisakah kau membawanya denganmu?
Roger, boss.
Baik, bos.
Mr. Hosoo. I was contacted by the police.
Pak Hosoo, polisi menelepon.
And they told me they'd like to talk to you at your residence.
Mereka ingin bicara padamu di rumahmu.
-Hurry, to the hospital! -Are you all right?
-Cepat, ke rumah sakit! -Apa kau baik-baik saja?
Iwami? What's the matter?
Iwami? Ada apa?
He suddenly started suffering.
Dia tiba-tiba tampak kesakitan.
Anyway, we'll rush him over to the hospital.
Bagaimanapun, kita harus membawanya ke rumah sakit.
Good. Takahashi, take our car.
Rencana bagus. Takahashi, ambil mobilku.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Maybe it was too much of a burden for Iwami.
Mungkin ini terlalu berlebihan untuknya.
He may be an up-and coming playwright,
Aku tahu dia penulis naskah yang sedang naik daun,
but it's impossible for him to rewrite a new Kabuki version of Seven Masks.
tapi dia tak bisa menuliskan ulang "Nanatsumen".
I'm the one who chose Iwami.
Akulah yang memilih Iwami.
I believe in his gift.
Aku punya keyakinan pada kemampuannya.
I see. I'm sorry.
Benarkah? Maka, maaf.
As you can see, let's call it a day.
Seperti yang bisa kalian lihat, itu saja untuk hari ini.
-Yes, sir. -Yes.
-Ya, tuan. -Ya, tuan.
-Good work. -Have a nice day.
-Terima kasih. -Pekerjaan bagus.
Conan.
Conan.
Did you become interested in Kabuki?
Apa kau tertarik pada kabuki sekarang?
Yes, I'm really interested.
Ya, aku sangat tertarik.
Won't you like to come again, Conan?
Aku ingin kembali lagi. Benar, Conan?
Yes, I'd like to come again.
Ya, aku ingin kembali.
Is it okay, Ebizo?
Ebizo, apa itu boleh?
Sure.
Itu tidak apa-apa.
Come over again.
Datanglah lagi.
He is indeed Ebizo the 11th.
Tidak heran dia adalah Ebizo Ichikawa XI.
He's in a class of his own.
Dia punya kelasnya sendiri.
I was at the office last night
Semalam kami ada rapat di kantor,
finished talking over arrangements and went home.
dan kemudian aku pulang.
Did you ride the same car, back then?
Apa kau menggunakan mobil yang sama ketika itu?
Yes, my secretary Takahashi drove, though.
Ya, walau sekretarisku Takahashi yang mengemudi.
I'll stop over at Ebizo's before going to work tomorrow.
Besok aku akan mampir ke rumah Ebizo sebelum pergi ke kantor.
So, use the van, will you?
Aku akan gunakan mobil ini, jadi kau gunakan station wagonnya.
Okay.
Ya, tuan.
Whenever I go home by car,
Ketika aku pulang,
it's Takahashi's job to clean the interior and then leave.
Takahashi selalu membersihkan bagian dalam mobil sebelum pergi.
How long did Mr. Takahashi stay after that?
Berapa lama Takahashi tinggal di sini setelah itu?
I was in my study,
Aku di ruang belajarku,
so I have no idea when Takahashi left.
jadi aku tidak tahu kapan Takahashi pergi.
No goodbyes?
Dia bahkan tidak pamit?
How about the security camera?
Bagaimana dengan kamera keamanan?
The camera over there shows this place.
Kamera yang meliput area ini ada di sana.
-Everything's recorded? -Of course.
-Itu merekam, bukan? -Tentu saja.
May we take a look at it?
Bisakah kau tunjukkan pada kami rekamannya?
Please come this way.
Silahkan, sebelah sini.
It's saved on the hard disk,
Ada di perangkat keras,
so there are 72 hours left on all 10 cameras.
jadi dari sepuluh, aku punya rekaman selama tujuh puluh dua jam.
Conan.
Conan.
Let's go home because we should keep out of the way.
Ayo kita pergi agar kita tidak mengganggu mereka.
I thought so.
Aku tahu ini akan terjadi.
This is sure a gorgeous house.
Bagaimanapun, rumah ini luar biasa.
I'd like to live in it.
Aku ingin tinggal di sini.
Cleaning up will be hassle, Ran.
Membersihkannya akan menjadi brutal, Ran.
Right.
Benar.
I know nobody'll be around to help me anyway.
Dan lagipula tidak akan ada orang yang membantuku.
A convenience store.
Sebuah toko swalayan, ya?
If over there...
Tempat itu...
If I were to live there,
Jika aku mampu untuk tinggal di sana,
I would need a maid to help me clean.
aku akan punya pembantu yang membersih untukku.
You're still thinking about it?
Dia masih berpikir tentang itu?
Hello? Yes, I'm awake.
Halo? Ya, aku sudah bangun.
You called because you thought I was, right?
Itu sebabnya kau meneleponku, bukan?
Yes. I got it.
Ya, aku mengerti.
I'll check on it for you.
Aku akan melakukan pemeriksaan.
I'll be fine. I got ways to do it.
Tidak apa-apa. Aku punya metodeku.
Stop bugging me.
Berhenti mengeluh.
Don't you want the information?
Kau mau informasi, bukan?
I've already done that.
Aku sudah melakukan itu.
What about the cameraman?
Bagaimana dengan juru kamera ini?
Okay.
Baik.
Got it. The playwright too.
Baik. Naskahnya juga.
I'll send it to your smartphone by morning.
Aku akan mengirimnya ke ponselmu di pagi hari.
Just what're you talking about?
Apa yang sedang kau bicarakan?
I'm not interested.
Aku tidak tertarik.
Yes, goodnight.
Ya. Selamat malam.
"Ebizo"
"Ebizo"
What shall I wear?
Apa yang harus kukenakan?
Good morning.
Selamat pagi.
President, good morning.
Presiden, selamat pagi.
You're early.
Kau datang cepat.
We've got practice from morning today,
Kita harus berlatih pagi ini.
so I've got a lot to do before the props come in.
Banyak yang harus dilakukan sebelum propertinya tiba.
Pretty tough day then.
Pekerjaan bagus.
What the...
Apa?
What... what's wrong?
Ada... ada apa?
It's gone!
Itu hilang!
The two-faced mask that I left in here is gone!
Topeng berwajah dua yang kutinggalkan di sini hilang!